No te creo.
Es así de ancho.
Y es periódico.
No te creo.
Muéstrame.
Tiene que ser algo terrestre.
Rebota en la Luna.
Vaya. No se me ocurrió revisar eso.
Mira esa pendiente, amigo.
Se podría bajar esquiando por ahí.
Está a la deriva.
Mira aquí. Amplifícala.
¿Ves la variación?
Y mira. ¿Ves este espacio?
Aquí se detiene y vuelve a comenzar.
- ¿Se repite?
- Cada 78 segundos.
Y se repite todo.
Tres horas seguidas
y no parece tener un fin.
Imposible.
Debe ser algo que rebota sobre la...
No está rebotando sobre la Luna, Dave.
Tal vez son esos parlanchines
en el Servicio Forestal.
Los odio. Siempre están en sus radios
hablando sobre árboles.
Dave, no estamos captando al Oso Smokey.
Mira esa señal.
Está a la deriva.
Entonces, ¿qué es?
Parece una modulación
por ancho de pulsos simple.
Algo antiguo. Como código morse.
Tal vez sea la señal horaria
de Fort Collins.
- Usan la modulación por ancho de pulsos.
- No es el reloj atómico.
El reloj atómico cambia cada minuto
porque es un reloj.
Esto es la misma información
repetida cada 78 segundos.
Además, proviene de una fuente
a 600 años luz de distancia.
Tu código morse parece estar fragmentado
en cuatro segmentos.
Los pulsos tienen la misma duración,
pero están colocados
a través de cuatro frecuencias diferentes.
- Parece una pianola.
- No está en binario, sino en base cuatro.
Cuaternario.
No será fácil descifrarlo.
No. Si miras esto. Mira...
¿Qué crees que dice?
Tal vez solo:
"Hola. ¿Cómo están? Aquí estamos".
¿Qué pusimos en las Voyager 1 y 2?
¿Chuck Berry?
Tal vez solo es su versión
de "Johnny B. Goode".
Imagina el poder que se necesitó
para enviarlo.
¿Megavatios?
¿Gigavatios?
Y eso si solo está dirigido
hacia nosotros.
Una antena del tamaño de África.
Más grande.
Todas esas complicaciones
para enviar un mensaje.
Debe ser algo más que solo "hola".
¿Y por qué hacerlo difícil de entender?
¿Cuaternario?
Parece que está cifrado.
¿Por qué te molestarías en...?
No es cuaternario.
Creo que ya sé qué es.
PEDIDO PENDIENTE
De placas de petri
Las lunas gemelas colgaban bajas y llenas.
Dos ojos color vino verde
se asomaban sobre el horizonte
como si quisieran vislumbrar
el alma de Lucasia.
Ella caminaba sobre la cubierta
llena de sangre del Mercator,
buscando algo, lo que sea,
que la ayudara a dejar de pensar en Raban.
Al subir al castillo de proa,
pudo ver a un marinero joven sin camisa.
De rodillas, limpiaba con fuerza el suelo.
Los antebrazos marcados y tensos
borraban todo rastro de combate.
Con un lánguido gesto de cabeza...
Lucasia le indicó que la siguiera
hasta su camarote.
Aquel joven no imaginaba
que servir a su capitana
podía adquirir un significado tan dulce.
O, desafortunadamente,
eso solo duraría una noche.
Más tarde, al sonar las cuatro campanadas,
Lucasia aguardaba junto al palo de mesana.
Y una vez más, se encontraba sola.
Se ajustó el abrigo,
acariciando su lana áspera,
mientras sus pensamientos volvían a Raban.
Él había sido el primero
en cubrirla con el abrigo,
susurrándole al oído:
"Que esto te dé calor
en mi ausencia, ma chérie".
Fue entonces que Raban,
el siempre orgulloso y altanero Raban,
se subió a la plancha
y desapareció de un salto.
La arena amarantina
lo envolvió por completo,
sin dejar la más mínima ondulación.
Atención, amantes de la literatura
romántica histórica especulativa,
la autora best seller Carol Sturka
procederá a autografiar su nueva novela,
"Bloodsong of Wycaro",
el cuarto libro en su trilogía
de "Winds of Wycaro".
¡"Güáikaro", por favor!
¡Es "Winds of Güáikaro"!
Y Bloodsong es el mejor hasta ahora.
Dios, les espera una gran sorpresa.
¡Vamos a autografiar libros!
Maureen - ¡Que el VIENTO esté a tu favor!
Carol Sturka
Raban está vivo, ¿verdad?
Maureen. Puedes leerlo.
Eso haré. Esta noche.
Ya desconecté el teléfono.
Es que...
- Raban no está en la portada.
- No, es cierto.
Y siempre ha estado en la portada, Carol.
Si Raban no regresa...
será mi fin.
Acércate.
Página 218.
- Bueno. Gracias.
- Bien. Adiós.
Gracias, Maureen.
- Sí, ella es Olga.
- Hola. Hola, Olga.
¡Hola, Yvette!
¡Hola!
Me encanta.
Holly -
¡Que el VIENTO esté a tu favor!
- Que disfrutes la lectura.
- Ella es Nicky con una almohada.
- Nicky con una... ¡Dios mío!
- Yo la hice.
- Mira eso. ¿Tú la hiciste?
- Sí.
Ella es Christine.
Ella es Paulina y su persona de apoyo.
- Ella es Carlotta.
- Hola.
Digan "Raban".
Raban.
Cuando Raban y Eldgammel
caen en el compartimiento de carga,
¿recuerdan qué había ahí adentro?
Fruta de Mandovia.
Y se sabe que Lucasia...
¡Es altamente alérgica!
- ¿Dirigen un club de fanes?
- ¡Por supuesto!
- ¡Muchas gracias!
- Gracias.
- Hola, Tanya.
- ¡Hola!
- ¿Estás emocionada?
- Sí.
- Hola, Yvonne.
- Hola.
Tengo dos libros, uno para la tina.
Este es un alfanje real como el de Raban.
- Muy bien.
- Cuidado, es muy filoso.
Bueno, solo tres cosas.
A: ¿Cuándo harán por fin
una película de Wycaro?
Y dígame que estará en cines de verdad,
no en el canal de Lifetime.
B: ILM debe hacer la arena movediza,
de lo contrario se verá muy merde,
disculpe mi francés.
Y C: Es algo pequeño, pero crucial,
como el Mercator
es una goleta de dos mástiles,
no podría tener un palo de mesana.
Así que...
Craig, necesito que guardes esto
en tu mochila
antes de que el gerente lo vea.
¿Verdad?
- Soy su humilde sirviente.
- Gracias.
LIBRERÍAS
BARNES&NOBLE
Esta es la buena.
Muchas gracias.
- Nos vemos en la siguiente.
- Disfruten su lectura.
Muy bien.
Hola, señoritas.
Me dirijo al hotel Hyatt Regency Dallas.
Hola, sí. Gracias, perfecto.
Esa fue una gran despedida.
Perdón, ¿debería saber quién es?
Depende.
¿Eres fan de las tonterías sin sentido?
Buenos días, doc.
Sí, muy buenos días.
- Hola, Mel.
- Hola.
¿De dónde salieron?
De tu servidor.
Sírvete.
Creo que la mayoría son glaseadas,
pero en una caja hay con chispitas,
espolvoreadas y todo eso.
¿Qué hicimos para merecer esto?
Mi hija de 14 años las vende
para su banda de marcha.
Eres un gran padre.
- ¿Qué instrumento toca?
- El trombón.
INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN MÉDICA
DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS
DEL EJÉRCITO DE LOS ESTADOS UNIDOS
- ¡Doctor D!
- Buenas noches. O días, lo que sea.
- Mira lo que trajo Mel.
- ¿Para nosotros?
Sí, por favor.
Los tienen trabajando a estas horas.
Sí, debo dormir a muchas ratas.
¿Y cómo van con el gran proyecto?
¿Qué has escuchado?
No lo sé. Algunas cosas.
Pues...
El equipo asegura
que tenemos una secuencia
que codifica un virus lisogénico.
Pero después de ocho meses
de hacer pruebas en animales...
Macacos, conejos, ratones...
- Conejillos de Indias.
- Conejillos de Indias. Ahora ratas.
Sin ningún tipo de signos clínicos.
Eso quiere decir...
que tenemos aire.
Tenemos aire.
Bueno, ¿cómo quieres hacer esto?
Puedo dormirlos si quieres hacer
la inyección intracardiaca.
Odio las inyecciones intracardiacas.
Bueno, si quieres les echamos gas.
Odio echarles gas.
Quizá estás en la carrera equivocada.
Muy bien,
mejor las inyecciones intracardiacas.
Acabemos con esto.
Mira esto.
Demonios.
¿Qué crees que pasó?
No lo sé.
Se ve bastante muerto para mí.
¿Sientes sus latidos?
No siento nada con estos guantes.
¿Qué?
Definitivamente siento sus latidos.
Son fuertes. Como tamborileos.
Qué raro, si no supiera realmente, diría...
Dios. Mierda. No.
Tiene que ser una broma.
- Mierda.
- ¿Atravesó la piel?
Sí. No... Sí, atravesó el guante.
Mierda. Remójala rápido.
Mantenla sumergida.
Si sangra, asegúrate de exprimirla bien.
Haré un informe de esto
en cuanto lo atrape, ¿sí?
Aquí te quedas.
Registro que son las 3:36 y...
¿Jenn?
Dime algo, Jenn. ¡Jenn!
¡Jenn! ¡Jenn! ¡Jenn!
Te voy a sacar de aquí.
Te tengo. Sí, vamos.
Te tengo.
Resiste.
Jenn, ¿me escuchas? Todo estará bien.
Vas a estar bien.
Vamos. Vas a estar bien.
Te prometo que estarás bien, ¿me escuchas?
Vamos, por favor. Dime algo.
Por favor, Jenn, vamos.
¡Jenn! ¿Estás bien?
¿Jenn?
Di lo que sea.
Jenn. Te tengo.
Te tengo.
¿Jenn?
Oye, Jenn. ¿Me escuchas?
Jenn, di algo.
FRITOS
LA FRITURA ORIGINAL DE MAÍZ
Carajo.
¿Es una broma?
¿En serio?
Demonios.
¿Puedes crees que esto pase?
Tienes brazos delgados.
¿Crees que puedas...?
Hola.
¿Sí?
BARROS
POLICÍA MILITAR
DONAS
SANDY PONY
¡TOMA LAS QUE QUIERAS!
ESENCIALES DE SUNPORT
Iré por unos chicles.
DIANA GABALDON
CUÉNTALE A LAS ABEJAS QUE ME FUI
¿En serio?
Solo bebí vodka en Salt Lake.
Y eso fue hace dos horas.
Un Rye Manhattan...
y una Pepsi de dieta.
Gracias.
Que un taxi nos lleve a casa.
No me digas que no necesitas un trago,
porque sí lo necesitas.
- No lo necesito.
- Claro que sí.
No lo necesito.
Yo digo que no sabes lo que dices.
Necesito dormir, eso necesito.
Salud, por la mejor gira hasta ahora.
- ¿Me vas a dejar esperando?
- No choco las copas
con una puta Pepsi de dieta.
¿Mejor gira literaria? ¿Qué es eso?
¿Es como tener cáncer del bueno?
Lo sobrellevas, no lo celebras.
Cómo odio a esos clientes que pagan
y que me bañan de amor y respeto.
¿Y por qué genero tanto dinero?
¿Cómo lo soportas?
Es gente estúpida.
¿Un barco que navega sobre... arena?
¿Arena púrpura? Eso es... Qué inteligente.
El mundo necesita eso.
Y el mundo necesita
otro personaje femenino
que desperdicie su tiempo obsesionada
con un puto pirata orgulloso y altanero.
Es un corsario, no un pirata.
"Fruta de Mandovia".
Dios, eso es...
Es como un episodio aburrido de Star Trek.
¿Y si mejor le das al público
un nuevo estilo?
¿Arena verde en lugar de púrpura?
Tal vez llegó el momento
de tu libro serio.
¿Por qué no?
Llevas cinco años trabajando en él.
- Cuatro y medio. Apenas.
- Perdón.
Pues acábalo ya.
No puedo simplemente...
Necesito perfeccionarlo.
Obviamente. Creo que es obvio, ¿no?
Bueno, usa los siguientes meses
para hacer eso.
Puedo arreglarlo.
Te conseguiré más tiempo
antes de tu siguiente Wycaro.
¿En serio crees
que Bitter Chrysalis es bueno?
Creo que la gente lo amará.
¿Has leído Finnegans Wake?
No.
Lo intenté. En la maestría.
Creo que es bueno. No lo sé.
Solo sé que me hizo sufrir
cuando intenté leerlo.
Creo que...
si al menos haces feliz a una persona,
tal vez no sea arte.
Pero es algo.
Por Raban.
El siempre orgulloso y altanero Raban.
¿Trajiste tus cigarros?
¿Desde cuándo fumas?
Desde ahora.
NOTICIAS DE ÚLTIMO MINUTO
BASE AÉREA EN CONFINAMIENTO
¿Intentas crear un incendio forestal?
No desperdicies mi butano.
BAR
SILVER JACK'S
No me digas cómo fumar.
Fumaba en la secundaria.
Primero enciendes el cigarro
de la otra persona.
- Por educación.
- ¿Sí? ¿En un avión
te pones primero tu propia máscara
de oxígeno?
¿Quieres saber que dice HoustonMom78
de Bloodsong?
"¡El mejor Wycaro de todos!".
Todo en mayúsculas.
Y...
- 16, 17 signos de exclamación.
- Genial.
- ¿Es un nuevo récord?
- Seguro sí.
"Alerta de spoiler, Raban regresó
y es más sabroso de nunca".
Creo que quiso decir
más sabroso que nunca.
"Por 'supuerto' que tiene mi permiso
para subir al barco.
Me subiría a su tablón cuando quiera".
Noto un toque náutico aquí.
Un poco. ¿Crees que HoustonMom
no tomó sus medicamentos?
Creo que ella abriría las piernas
por un sándwich de queso.
Mira eso.
¿Qué?
¿Qué crees que estén haciendo?
- ¿A qué te refieres?
- Los aviones. Arriba. Mira.
No lo sé. ¿Crees que es raro?
Sí, es raro. ¿No crees?
Las líneas se ven paralelas.
¿Algún otro comentario?
Son los mismos de siempre,
más algunos nuevos.
Todos lo adoran.
¿Quieres responder algunas preguntas?
- ¿Ahora? No. No, no.
- Solo una para que vean que estás atenta.
"Carol, mi esposo dice que Raban
puede ser mi pase libre,
aunque creo que no es justo
porque Raban es ficticio,
aunque desearía que fuera real.
En la vida real,
¿te basaste en algún hombre
cuando inventaste a Raban?".
Qué gracioso.
¿Le vas a decir la verdad?
¿Qué tienes que perder?
Di que fue George Clooney.
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué tiene de malo?
- Nada. Es que...
¿Por qué no un jugador
de fútbol brasileño?
Alguien con rastas. Algo más sexi.
Solo...
di que fue George Clooney.
Es más seguro.
Mierda.
Amigo, ¿estás...? ¿Estás bien, amigo?
Dios mío.
Helen, ¿deberíamos llamar a alguien?
¿Helen?
Helen, deja de ver ese estúpido...
Dios mío. ¡Helen!
¿Helen?
¡Ayuda!
¡Ayúdenos!
Solo quédate ahí. No te muevas.
Quédate ahí.
Llamen al 911...
Dios.
Contesta, por favor.
Por favor.
- Habla al número de emergencia...
- Sí. Hola, yo...
- ...de la policía de Albuquerque.
- ¡Mierda!
- Permanezca en la línea.
- Un operador se contactará con usted.
- ¡Mierda!
Habla al número de emergencia...
Rápido, rápido, rápido.
¡Rápido, rápido, rápido!
Vete a la mierda.
Vete a la mierda. Vete a la mierda.
¡Vete a la mierda!
Vamos, tienes que salir.
Por favor, sal de ahí. ¡Sal! Dios mío.
¡No! ¡Mierda!
¡Vete a la mierda!
LICORES
Gracias a Dios.
Hola.
Despierta.
Dr. Nguyen, necesito que despierte.
Despierte, por favor.
Doctor.
Dr. Nguyen, despierte.
Despierte.
Despierte, por favor.
Dr. Nguyen, ¡despierte!
Bueno.
¡Perdón! Mierda.
Muy bien.
URGENCIAS
Muy bien. Ya vamos.
¿Helen?
¿Helen? ¿Helen?
Helen. Helen.
Hola.
Bebé.
Hola, bebé.
No, no, no.
Maldita sea.
Aquí voy.
Por favor.
Que alguien me ayude.
No, no. Dios, no. No...
Por favor. Por favor.
Oye.
¿Qué está pasando?
¡Oigan! ¡No la toquen!
Bájenla. Bájenla ahora.
¡Váyanse! ¡Fuera de aquí!
¿Qué les pasa a todos ustedes?
Solo queremos ayudar, Carol.
¿Qué mierda es esto?
No puede ser.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, por favor.
Hay una llave de repuesto.
Podemos mostrarte.
No. No, alto. No quiero que se acerquen.
No queremos asustarte, Carol.
No estás en peligro.
En verdad queremos ayudar.
¿Recuerdas? Abril del 2016.
La última vez
que no pudiste entrar a la casa.
Dejaste una llave de repuesto
en la maceta.
La que está en la derecha.
Atrás.
Ya la tienes.
Quiero estar sola.
- Por favor.
- Claro, Carol.
Solo danos unos minutos para desalojar.
Lamentamos mucho tu pérdida.
HDMI 1
SIN SEÑAL (¿ESTÁ ENCENDIDA?)
4 NBC
SIN INFORMACIÓN
5 PBS
6 CW
SIN INFORMACIÓN
¡Sí, carajo!
Bendito sea nuestro país.
LA CASA BLANCA
CAROL, CUANDO ESTÉS LISTA
PUEDES CONTACTARNOS A ESTE NÚMERO
SIN PRESIONES
SABEMOS QUE TIENES PREGUNTAS
Hola, Carol. Gracias por llamar.
Sí.
Esto debe ser muy desconcertante para ti.
Una calamidad.
Toda la muerte y destrucción
que presenciaste esta noche.
Sobre todo la muerte de Helen.
Créeme que nada de eso fue intencional.
Tienes nuestras más sinceras condolencias.
Y repito, tú no estás en peligro.
Estás completamente a salvo.
- Entiendo.
- Tu vida es tuya.
No lo olvides.
Tu bienestar es lo más importante
para nosotros.
Está bien.
Depende de ti, por supuesto,
pero tal vez quieras quedarte en casa
en los próximos días.
Tenemos mucho que limpiar
y quizá sea muy difícil para ti verlo.
TU VIDA ES TUYA
Pero pondremos todo en orden.
Para ese fin, si quieres ayuda
para los restos de Helen...
- No.
- Está bien.
Si necesitas cualquier tipo de ayuda
solo dinos.
Podemos llevarte comida,
medicamentos, lo que necesites.
Solo marca cero, día o noche.
Usa una la línea fija
porque las redes de celular están caídas.
Pero estamos aquí para lo que necesites.
SOLO LÍNEA FIJA
Sentimos que solo nosotros
estamos hablando.
¿Tienes alguna pregunta
hacia nosotros, Carol?
Lo que sea.
Sí. Sí, claro.
Supongo que empezaré con...
¿qué mierda está pasando?
Bueno, básicamente...
Es una invasión alienígena, ¿verdad?
Obviamente es una invasión alienígena.
De hecho, no. No lo es.
¿Cómo carajo no? Saben mi nombre.
Saben el nombre de Helen.
¡Están hablándome desde mi televisor!
¿Y qué mierda con el hecho
de que todos se mueven así?
Y esos dos niños...
Los niños raros de al lado.
Saben dónde está la maldita llave...
¿Cómo sabían eso?
- ¿Pueden leer mi mente?
- No. Claro que no.
No podríamos aunque quisiéramos.
¿Por qué en plural?
¿Por qué todos hablan de "nosotros"?
Podemos continuar con esto
después de que duermas bien.
¿Quiénes son "nosotros"?
Somos nosotros. Solo nosotros.
Nosotros. No hay alienígenas.
No en este planeta.
Sin embargo, somos beneficiarios
de tecnología extraterrestre.
RADIOASTRONOMÍA NACIONAL
OBSERVATORIO
Hace 14 meses, unos astrónomos
descubrieron una señal de radio
a 600 años luz de aquí.
No se sabe cuánto tiempo
lleva repitiéndose.
Quizá durante toda la existencia humana.
Esta señal consta de cuatro tonos
que representan a la guanina,
el uracilo, la adenina y la citosina.
Es una receta, de hecho,
de una secuencia nucleotídica.
ARN.
Los científicos han creado esta secuencia
en un laboratorio.
No es un ser viviente, per se.
Es más como un virus.
SEÑAL DEL ESPACIO
Aunque tampoco es eso exactamente.
Es como un pegamento psíquico
capaz de unirnos a todos.
Bueno.
Si no son alienígenas...
¿con quién estoy hablando ahora?
¿Quién eres?
¿Este individuo en particular?
Él es Davis Taffler.
Subsecretario de Agricultura
de la Producción y Conservación Agrícola.
Pero en este momento
hablas con cada individuo de la Tierra,
incluyendo con Davis Taffler.
Somos uno solo.
¿Cómo funciona eso?
No sabemos con exactitud. Solo sucede.
¿Puedo hablar con el presidente?
Por desgracia,
ese individuo falleció esta tarde.
Junto con algunos miembros de alto rango
del gobierno de los Estados Unidos.
Resulta que Davis Taffler
estaba cerca e intacto.
Y además usaba un traje. Así que...
Entonces, ¿tú estás a cargo?
- El Subsecretario de...
- No.
Nadie está a cargo.
O todos estamos a cargo.
En serio, actualmente ya no existe eso.
Pero seguramente hay otros como yo.
Tu situación es una anomalía.
Al parecer existen
otros 11 individuos como tú.
¿En Albuquerque?
No. En el mundo.
Ya contactamos a todos ellos.
Como tú, están desorientados.
Y es comprensible.
Quédate tranquila, Carol.
Vamos a descubrir por qué eres diferente.
¿Por qué van a descubrirlo?
Para que podamos arreglarlo.
Para que puedas unírtenos.
Dios mío.
Carol, ¿sigues ahí?
Tú...
Tú dijiste que mi vida era mía.
Es cierto. Totalmente cierto.
TU VIDA ES TUYA
¿Y qué pasará cuando diga que no?
Carol, cuando entiendas
lo maravilloso que es...
¿Carol?
¡Hola! Llamaste al 505-796-6933.
Estamos en la Riviera Francesa
bebiendo champán.
No estamos en pijama ignorando tu llamada.
Haz que valga la pena.
Carol, ¿hola?
Somos nosotros. ¿Hola?
Nos disculpamos
por haberte alterado, Carol.
Solo queremos que seas feliz.
¡Cállate! ¡Cállate! ¡Cállate! ¡Cállate!
Subtítulos: Andrés Magos